# исследовательский проект "Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости"
Задачи проекта: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

Суть проекта: Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. Таким образом, на основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. 

Навыки и инструменты: обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot, фрод-мониторинг, Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных.

Общие выводы:

В данных много пропусков, некоторые из них, как количество балконов, можно заменить нулями, другие потребовали большей обработки.

ceiling_height: было пропущено 38,8% значений, при этом часть значений были введены вручную с ошибкой (27 м вместо 2,7 м и т.д.), заменили медианой.

floors_total: пропущено 0,4% значений. Данный признак будет использоваться в анализе, при этом достаточно точно заменить пропущенные значения не представляется возможным, поэтому все строки с пропущенными значениями удалены.

living_area и kitchen_area: пропущено 7,9% и 9,4% значений соответственно, в случае, kitchen_area заменили медианой.

balcony: пропущено 48,6% значений. Предполагается, что отсутствие числа балконов свидетельствует о том, что балкона нет, заменили на ноль.

locality_name: пропущено 0,2% значений. Все строки с пропущенными значениями удалены, так как этот признак будет использоваться при дальнейшем анализе.

cityCenters_nearest: пропущено 23,3% значений. При этом из всех квартир Санкт-Петербурга отсутствует информация по расстоянию до центра для 0,4% квартир, поэтому можно оставить этот показатель без изменений.

is_apartment все пропуски можно было бы заполнить False, так как скорее всего не заполнили эту графу те люди, которые не считали свою квартиру апартаментами, поэтому и пропустили. Однако, пропусков очень много, 88,3%, а в исследовании не исспользуется этот показатель, можно оставить так.

airports_nearest, parks_around3000, parks_nearest, ponds_around3000, ponds_nearest: пропущенные значения в этих признаках оставим без изменений, так как они не будут использованы в текущем исследовании.

days_exposition: пропущено 13,5% значений. Все пропущенные значения заменить на медиану - не самое лучшее решение, так как причина не заполнения этого значения неясна, возможно, квартира до сих пор не продана, а попала в эту базу.

Данные были приведены в соотвествующий вид для дальнейшего анализа.

Выбивающиеся значения характеристик квартир из представленного набора данных: 7-комнатная квартира или больше площадью более 114,3 кв. м с потолками менее 2,25 м или более 3,05 м по цене более 11,9 млн рублей проданная за 232 дня или более

Результаты анализа таковы: Факторы, влияющие на стоимость квартиры. Наиболее сильная корреляция наблюдается между площадью квартиры и ее стоимостью (коэфф. корреляции 0,65). Расстояние до центра города влияет на стоимость квартиры, но обратно пропорционально и не так сильно (коэфф. корреляции -0,31). Стоимость квартиры зависит от числа комнат: чем их больше, тем квартира дороже. Но это верно, пока число комнат не превышает четырех: 5- или 6-комнатные квартиры могут быть проданы дешевле 4-комнатных, и вызвано это скорее всего отсутствием спроса.

Самые дорогие квартиры располагаются в пределах до 2 км, следующий блок квартир с 3 до 6 км, который можно назвать центром, а также есть третья категория, почти центр, в которую попадают квартиры с 6 до 8 км от центра. При этом в пределах города и в области тоже есть районы, где квартиры дороже, чем везде.

В центре Санкт-Петербурга для чистых данных 2-х комнатная квартира, средняя стоимость которой около 6,5 миллионов, средняя площадь 50 м2, а высота потолка 2,7. Если смотреть на медиану, то данные будут немного отличаться: 2-х комнатная квартира, стоимостью 6 миллионов, площадью 50 м2, с высотой потолков 2,6. На данных с выбросами 3-х комнатная квартира, со средней стоимостью 14,7 миллионов, средняя площадь 92, высота потолка около 3 м. Если смотреть медиану, то 3-х комнатная квартира, стоимостью 9 миллионов, площадью около 78 м., высотой потолка 2,8. При сравнении выборки из центра Санкт-Петербурга на данных без исключений и на чистых данных показывает, что многие выбросы, которые мы исключили, происходили в том числе из центра Санкт-Петербурга. И исключение их делает выборку из центра менее характерной и разнообразной. Поэтому для следующего задания проверим данные для центра на обеих выборках.

Таким образом, цена квартиры в центре Петербурга на чистых данных отличается только на медиане, хотя остальные показатели, такие как высота потолка и количество комнат такие же. На данных с выбросами, различия существенны.

Сравнение двух матриц, квартир в центре Санкт-Петербурга и всей подборки, показало, что на цену квартиры больше всего влияют общая площадь, жилая площадь, число комнат, размер кухни, в меньшей степени высота потолка, хотя количество пропусков в последних показателях существенно и на них нельзя ориентироваться.



