# Проект о продажах по всему миру компьютерных игр.
Описание проекта:  Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). В результате нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Анализируются данные до 2016 года.

Цель исследования: на материале анализа исходных данных определить, как спланировать рекламные компании при продажах компьютерных игр на 2017 год

Суть исследования: определить критерии успешности тех или иных игр

Использованные навыки и инструменты: Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, исследовательский анализ данных, диаграммы рассеяния 

Общие выводы:

Количество игр начало расти с большой скоростью после 1994 года до 2008 года. С 2008 года, продолжился рост только игр на персональных компьютеров, а для игровых платформ произошел резкий спад разработок игр.

Самые популярные игровые платформы: Sony PlayStation 2, Xbox 360, Sony Playstation 3, Nintendo WII, Nintendo DS, Sony Playstation. Средняя жизнь игровой платформы составляет 8-10 лет. Пик продаж наступает примерно через 3-5 лет после выхода приставки.

Больше всего продаются игры на Sony Playstation, у которой разработка новых релизов наступает на пике старых, и Xbox 360
Nintendo WII быстро появился и быстро сошел на нет, так как появился поздно.

У всех платформ наблюдается взаимосвязь между продажами и оценками критиков и пользователей. Заметнее всего корреляция между оценками критиков и продажами. Видимо, для людей мнение критиков важнее мнения других пользователей

Чаще всего по сумме продаж продаются action, sports, shooter, меньше всего продаются strategy, adventure и puzzle. По среднему арифметическому shooter, platform, sports, по медиане shooter, sports, platform. Shooter по всем показателям приносит стабильно высокий доход.

Вывод: для Северной Америки топ выглядит так: ps4 108.74, xone 93.12, x360 81.66, ps3 63.50, 3ds 38.20 для Eвропы топ выглядит так: ps4 141.09, ps3 67.81, xone 51.59, x360 42.52, 3ds 30.96 для Японии топ выглядит так: 3ds 67.81, ps3 23.35, psv 18.59, ps4 15.96, wiiu 10.88 В состава топа для Северной Америки и Европы входят одни и те же платформы, но в разном порядке, а у JP список совпадает только на 3 платформы.

В Северной Америке и Eвропе набор жанров на первых 3 местах идентичен: action, sports, shooter (в порядке убывания), отличается 4 позиция platform и racing, 5 позиция, совпадает misc В Японии в набор входят те же жанры, но их порядок другой: role-playing, action, sports, platform, misc

У Северной Америки и Европы продаются чаще игры по рейтингу "для взрослых", "для всех" и "от 10 и выше", а у Японии другой рейтинг "от 13 и выше", "для всех", "для взрослых".

За 2016 год поменялся местами жанровый набор на 2 и 3 позициях в Северной Америке и в Европе. Остальные показатели остались такими же как на основной выборке по актуальному периоду. Значит, можно оценивать успешность игр и платформ по актуальному периоду, а не по одному последнему году, что видно и по продажам по всем регионам сразу.

Результат по гипотезам таков: Гипотеза: "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox one и PC одинаковые". Нулевую гипотезу не удалось опровергнуть. Гипотеза: "Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные". На актуальной выборке нулевая гипотеза была опровергнута.
